که در واقع برای اعضایی که خودشان دست به سلاح نبردند.
اینجا ظاهراً باید بگوییم خیر، چون گفتک تو قانون که در صورت استفاده از سلاح، یعنی آنهایی که استفاده از سلاح نکردند ممکن است بگوییم که اینا، حالا برای قابل تحمل اینجا، می‌شود کسی بگوید که اینجا شامل نمی‌شود، یعنی خود ماده صراحت ندارد این بحث را که.
آیا شامل می‌شود یا نمی‌شود؟
گروهی که در برابر اساس نظام جمهوری اسلام ایران قیام مسلحانه کند باقی محسوب می‌شود و در صورت استفاده از سلاح، ویرگول، اعضای آن به مجازات اعدام...
اعضای آن گروهی دیگه، یعنی اگر یک گروهی باشند که...
آیا دارند همان‌طوری که قبلان عرض شد، در این عقودان را مطرح کردند؟ درسته که بحث اختلافی هست ولی ظهور ماده این روح برنساند که اگر یک گروه باشند، اعضای مختلفی دارند، و این گروه از سلاح استفاده کرد، می‌گوید تمام اعضای آن، ولی این کلمه تمام را ندارد ولی از قرینه می‌فهمید، می‌گوید اعضای آن، نگفته ماده نگفته اعضایی که استفاده از سلاح کرد.
یعنی اعضای آن گروه که یک مبنای فقیم دارد، یک نظر فقیم همین را تأیید می‌کند که یک گروه باشند، یک فئتن باقی است، یک هسته‌ی مرکزی دارند، خب طبعاً اینا ممکن است یک تعدادشان استفاده از سلاح نکنند، خب اینا مثل گروه‌هایی که حالا ملافقین یک یک سیل گروه‌هایی، همشان ممکن است استفاده از سلاح نکرده باشند ولی جز به این گروه باشند، می‌توانیم بگویم که
بله، عرضم این بود که این ماده دو تا احتمال وجود دارد در آشفر، ممکن است کسی این را در صورت استفاده از سلاح را بگوید که یعنی هر کس که استفاده بکند، آن‌وقت مجازات اعدام محکوم می‌شود ولی خب احتمال دوم همین است که فرمودند آی دکتر بر بیشتر، همین احتمال دوم ظهر بیشتری دارد که در صورت استفاده
باشند، می‌توانیم آن گروه اگر استفاده از سلاح بکند، اعضای آن گروه به مجازات اعدام محکوم می‌اند چون قبل از این ویرگول، آن فائل جمله‌ام گروه بود، گفت این گروه که در برابر نظام قیام مسلحانه بکند و این گروه استفاده از سلاح، حالا استفاده‌ی گروه نه همشان لازم نیست چون در جنگ‌ها هم غالباً این نیست که همه سلاح داشته باشند، یک عده ممکن است پرچم باشند
را بگیرند در قدیم بوده مثلاً یک عده ممکن است چیزهای دیگری را داشته باشند، راننده مثلاً تانک باشد فرض کنید راننده ماشین باشد، نمی‌توانم فلان باشد، اینا کسانی‌ان که سلاح ندارند ولی گروه‌اند با همان و عرف این را می‌فهمد ظاهراً که، بله، اعضای آن به مجازات اعدام محکوم می‌گردند. این قیام باید در برابر اساس نظام باشد طبق این ماده. بله.
در واقع کسی که علیه مثلاً بخشی از با یک اداره‌ای مشکل دارد مثلاً حالا ولی حمله‌ی مسلحانه‌ای هم بکنند ولی نمی‌خوان اساس نظام را نمی‌خواند از بین ببرد یه انگیزه‌ای خاصی مثلاً دارد این، این‌ها برقی نمی‌شود شاید محارب یه جای هم ضد بکند ولی باید اینجا بخوان اساس نظام را در واقعی کسی که
در برابر اساس نظام جمهوری اسلامی بخوان این حرکت را انجام بدند.
در قانون مجازات سابق اصلاً عنوان بغی وجود نداشت و بین دو عنوان بغی و محاربه خلط شده بود مواد صد و هشتاد و ششت تا صد و هشتاد و هشت و این در ماده سال هزار و صد و نود و دو این تفکیک بین بغی و محاربه صورت گرفت به خوبی.
و در ماده بیست و دو قانون مجازات جرام‌ی نیروهای مسلحه محصوره سال هشتاد و هشتاد و دو مشابه این را مخارب محسوب کرده بود.گفت هر نظامی که علیه نظام جمهوری اسلام ایران اقدام مسلحانه نماید مخارب محسوب می‌شود.کلمه مخارب در مواردی را در قانون سابق ما داشتیم که در حکم محافظه را محافظه بود.در حکم محافظه بود.در حکم محافظه بود.در حکم محافظه بود.در حک
محارب صدح کرده در واقع کلمه محارب را برایش به کار برده بود و یا کلمه در حکم محارب را برایش به کار برده بود که آنها در قانون جدید تفاوت می‌کنند الان و از آن حالته محارب چون تعریف محارب خاص شده و همچنین تعریف برق برخی موارد دیگر خارج می‌شود.ولی خی خیلی ممرانم جنابای محمدی، خوب جنابای دکتر صادقی
مان خیلی کم است. نقطه‌ای از رزمشان می‌شنویم.
بله. تعریف برق و معیارش تقریباً تمام شد. فقط من یک اشاره کنم به ماده دویست و هشتاد و هشت که طبق این ماده چون ما گفتیم در برق یک گروهی هستند، گروه باقی.
بله.
اگر اینها قیام مسلحانه داشته باشند و استفاده کنند از صلاح، اینجا جرم حدی بقیه است. ولی اگر قبل از درگیری، قبل از استفاده از صلاح دستگیر بشند، اینجا مجازات تعزیره دارد.
اعتماده دویست و هشت دو صورتش کرده است. یک بار هست که اون سازمان و مرکزیت‌هایشان هنوز وجود دارد، مثلاً اگر ادعا هستند، حالا ممکن است در خارجش کشوید یا حتی در داخلش کشوید ولی دستگیر نشاندند، او سازمان را شکل باقی بماند حبس تحصیل درجه سه که می‌تواند که می‌داند درجه‌ها را باید به ماده نوزده قانون‌مجازات مراجعه کنیم و اگر سازمان و مرکزیت
دارد خوب بفرماندهد که محمدی در نوکتی است.
یک سوالی فرماندهد که آیا باید با سلاح باشد در فقر، از کلمه‌ی خروج در می‌آید ولی صاحب جواهر می‌فرماند تصریح می‌کند، می‌فرماند که یجب قتال و منخرجه علی امام عادل علی‌السلام به صیفه و نه بهید.
در واقع تصریح دارد که با شمشیر یا امسال ذالک، وقتی باشد سلاح لازم است بر حال.
وله خیلی ممنونم هم از جنوای محمدی و هم از جنوای صادقی آنچه که تقدم شما اجزان شد در این برنامه مجازات محاربه بود و همچنین وارد بحث برقی هم شدیم تعریف فقهی برقی و همچنین تعریف حقوقی هم با توجب مدیدی به سر شده هفت قامن مجزای اسلامی و تفاوت‌های حالا بین محاربه و برقی و در نهایت مجازاتی که برای برقی در نظر گرفته شده است خیلی ممنونم از همرایت
کارت دعوت است
دعوتید به دیار مینودری
دعوتید به نیهمانی ایران جان
به پایتخت ایران در دوره‌ی سفت
دعوتید به شهر باغ‌های بادام و پسته
به پایتخت خوشنویسی ایران
خوش قتل جاودانی
علایات خوشنویسی
میره ماداری
بیا و ببین و بشنو و بگو قزوین را
سرچشمهٔ رجالی
باک عبوت و راوی
بر له جاودانی
نظم وفا نوشتی
گنجینهٔ لغت را
با به خدا نوشتی
روایتی از سرزمین عبید و میره ماد و عارف و به خدا
در شانی شگفتت
شهر عبید تناز
در پردهٔ نهافتت
شور جناب آغاز
علموتی‌ها با کنسه‌های زغلخته و گیلاس به استقبالت می‌آیند
و قزوینی‌ها با ظرفی قیمه‌نثار و باغلوا
تاکستانی‌ها با خوشه‌های انگور و آوجی‌ها با سیب گلال
عاشق‌ها برایت رمانو می‌خوانند
اغیله اغیله ایما بولا کوپرال شیلاییلا رولا شیلکریلا شیلهاواندا اغیله اغیله ایما بولا
هفتم تا سیزدهم شهریور رویداد ایران جان
خط خوش تاریخ قلعه‌ی ایستادگیری
ای بر شکوه تاریخ مردان سرنهاده بر آستان مینوک بویی دریگشاده بویی دریگشاده
درود بر شب همراهان عزیز و ارجمند رادیو معارف قرار هست که شالالتا لحظاتی دیگر همراهی بفرماید برنامه‌ی طنین وحر و ترجمه‌ی گفتاری‌نمایشی آیات سی و چهارم تا آخر سولیقا
مبارکه‌ی محمد صلحالله علیه و علیه وسلم و یکم تا دوزدهم سوله‌ی مبارکه‌ی فطرح
اما قبل از اینکه با این برنامه همراه بشیم عرض می‌کنم که مدیریت مصرف منابع از جمله آب و برق علیه بر اینکه در کاهش هزینه‌ها و دسترسی پایدار به این منابع تأثیر دارد دارای اهمیت زیادی برای حفظ محیط زیست هم هست.
با توجه به رعایت چند نکته ساده
می‌تواند شرایط پایداری را جهت استفاده بهینه و درست از این منابع برای همه‌ی شهروندان و مردم عزیزمان در سراسر کشور فراهم کند.
مثلاً با تنظیم کولرهای گازی روی بیست و پنج درجه می‌توانیم به حفظ پایداری شبکه‌ی برق کمک کنیم.
یا با استفاده از دور کند کولرهای آبی در فصل گرما هم می‌توانیم از نعمت برق برخورد.
یا در واقع می‌شود در طول روز از روشنایی طبیعی به جای نور لامپ استفاده و هزینه‌ی برق را خیلی کم کنیم.
ضمن اینکه استفاده از وسایل در واقع کم‌مصرف و استاندارد هم عامل مهمی در کاهش مصرف برق است.
امیدوارم مثل همیشه شما ایران دیگری برق کنید.
در جای جای سرزمین قهرمان ایران عزیزمان هر جایی که هستید با رعایت این نکات ولو این نکات ساده و پیش و پاافتاده بتوانیم سهم مهمی در مدیریت مصرف داشته باشیم.
همراهی بفرمایید برنامه‌ی طنین واحد را طبق اعلامی که داشتم خدمت شما.
بسمالله الرحمن الرحیم الهی ایاکن اعبدو و ایاکن هسته‌این شنوندگان عزیز سلام با برنامه‌ی طنین وحی در خدمت شما هستیم.
این برنامه کاری از مرکز تحقیقات رایانه‌ای حوزه‌ی علمیه‌ی اصفهان که با همکاری رادیو معارف به شما تقدیم می‌شود.
در این برنامه آیاتی از قرآن کریم را همراه با صدای استاد محمد حسین سعیدیان تلاوت می‌کنیم و سپس ترجمه‌ی گفتاری‌نمایشی این آیات را خواهیم شنیم.
دعوت می‌کنم در این برنامه آیات شریفه‌ی سی و چهار تا آخر سوره‌ی مبارکه‌ی محمد صلی الله علیه و آله و دوازده آیه‌ی آغازین سوره‌ی مبارکه‌ی فتح را بشنوید.
دعوت می‌کنم دعوت می‌کنم دعوت می‌کنم دعوت می‌کنم دعوت می‌کنم دعوت می‌کنم دعوت می‌کنم دعوت می‌کنم دعوت می‌کنم دعوت می‌کنم دعوت می‌کنم دعوت می‌کنم دعوت می‌کنم دعوت می‌کنم دعوت می‌کنم دعوت می‌کنم دعوت می‌کنم دعوت می‌کنم دعوت می‌کنم دعوت می‌کنم دعوت می‌کنم دعوت می‌کنم دعوت می‌کنم دعوت می‌کنم دعوت می‌کنم دعوت می‌کنم دعوت می‌کنم دعوت می‌
کسانی که کفر ورزیدند و مردم را از راه خدا بازداشتند و پس از آنکه راه هدایت برایشان روشن شد با پیامبر مخالفت کردند هرگز به خداوند گزندی نمیرسانند.
و به زودی خداوند اعمالشان را تباه می‌سازد.
ای کسانی که ایمان آورده‌اید خدا را اطاعت کنید و از پیامبر فرمان برید
و با نافرمانی کارهایتان را باطل مسازید.
کسانی که کافر شدند و مردم را از راه خدا بازداشتند
سپس در حال کفر از دنیا رفتند
پس خداوند هرگز آنان را نخواهد بخشید.
پس سستی نورزید تا دشمنان را به صلح و سازش ذلتبار دعوت کند.
با اینکه شما برترید و خداوند با شماست
و هرگز چیزی از پاداش اعمالتان را کم نمی‌کند.
زندگانی دنیا تنها بازیچه و سرگرمی است.
و اگر ایمان بیاورید و تقوا پیشه کنید
خداوند به شما پاداش می‌دهد.
و همه‌ی اموالتان را از شما نمی‌خواهد.
اگر خداوند همه‌ی اموالتان را بخواهد و بر آن اصراف برزد
بخل می‌ورزید.
و خدا به‌سبب همین بخل کینه‌های شما را آشکار می‌سازد.
انتم الفقراء و این تتوله و یستبدل قوما غیرکم‌سمه لایکنو امثالکم.
آگاه باشید! شمایید که برای انفاق در راه خدا دعوت می‌شوید.
برخی از شما بخل می‌ورزد.
و هر کس بخل پیشه کند
فقط نسبت به نیک‌بختی خود بخیرد.
و خداوند غنی و بی‌نیاز است و شمایید نیازمندان.
و اگر از فرمان‌های او روی بگردامید.
قومی جز شما را جایگزین شما می‌کند.
که همچون شما سوست ایمان و بخیر نباشند.
بسمیالله الرحمن الرحیم.
به نام خداوند بخشنده مهربان.
نفسورکالله و نفسوران عزیزه.
به راستی ما پیروزی آشکاری را برای تو پیش آوردیم.
تا خداوند پیامدهای ناگوار دعوتت را در گذشته و آینده بر تو بپوشاند.
و نعمتش را بر تو تمام کند.
و تو را به راهی راست هدایت نماید.
و خداوند تو را با پیروزی شکست ناپذیری یاری نماید.
هو الذي انزلت سکینت فی قلوبی المؤمنین لیزدادی ایماناً مع ایمانیم.
و لله جنود السماوات والارض وکن الله علیماً حکیماً.
اوست که آرامش را بر دل‌های مؤمنان فرو فرستاد تا ایمانی بر ایمانشان بیافزایند.
و لشکریان آسمان‌ها و زمین برای خداست.
و خداوند همواره.
دانایی فرزانه است.
آن آرامش‌بخشی.
همچنین برای این بود.
تا خداوند مردان و زنان با ایمان را به باغ‌هایی بهشتی که نهرهایی از زیر درختان آن جاریست درآورد.
در حالی که جاودانه در آن باشند و گناهانشان را می‌پوشت.
نصد خداوند رستگاری بزرگی است.
و یعذب المنافقین والمنافقات والمشرکین والمشرکات الظانین بالله ظن السوء علیهم دائرت السوء و غضب الله علیهم و لعنهم و اعدلهم جهنم وسایع.
و مردان و زنان منافق و مردان و زنان مشرک را که به خداوند گمان بد دارند که پیامبرش را یاری نخواهد کرد عذاب کند.
پیش‌آمد بد زمانه بر آنان باد خداوند بر آنان غضب کرده و از رحمت خود دورشان ساخته و برایشان جهنم را آماد.
و بد سر انجامی است.
و لشکریان آسمان ها و زمین برای خداوند است و خدا هموار شکست‌ناپذیر حکیم است.
ما تو را گواه بر اعمال امت و بشارت‌دهنده و بین‌دهنده فرستادیم.
تا شما ای مردم، به خدا و رسولش ایمان آورید.
و وشارت‌کردن بر امان آورید.
ما او را یاری کنید و بزرگش بدارید و خداوند را بامداد و شامگاه تصبیح گویید.
اِنَّ الَّذینَ يُبایعونَ که اِنما یُبایعونَ الله یدُ الله فوق ایدهِم فمن نکثه فاینما ینکث علی نفسی و من اوفا بیمارا عهد علیه الله فسیعطیه اجراً عظیماً.
کسانی که با تو بیعت می‌کنند.
در واقع با خدا بیعت می‌کنند.
دست تو دست خداست که بالای دست آنهاست.
پس هر کس پیمان بشکند به زیان خود پیمان می‌شکند.
و هر کس به آنچه با خداوند عهد بسته است وفا کند خداوند به زودی پاداش بزرگی به او خواهد داد.
سفرمانه را از دستان داده‌انداز قانونی کردند.
مسلمان هم آزار و مسلمان هم داده عاده بودند.
سفرمانه را از دست آن‌ها هم داده‌انداز بودند.
سفرمانه را از دست آن داده بودند.
بل ظننتم علی‌انقلاب الرسول والمؤمنون الی اهلیم ابدا و زین ذلك فی قلوبیکم و ظننتم ظن السوء و کنتم قوماً بورا.
به زودی بادی نشینان بازمانده از جنگ و جهاد گریزان برای توجیه خلاف خود به تو خواهند گفت.
اموال و خانواده‌هایمان ما را مشغول و سرگرم ساخت و نتوانستیم تو را همراهی کنیم. پس برای ما از خداوند آمرزش بخواه.
آنان به زبان چیزی می‌گویند که در دل‌هایشان نیست. به آنان بگو...
اگر خداوند برای شما زیانی اراده کند یا برای شما سودی بخواهد کیست که برای شما در برابر او اختیار چیزی را داشته باشد؟
بلکه خداوند همواره به آنچه می‌کنید آگاه است.
بلکه نافرمانی و گریز شما به خاطر آن بود که گمان کردید پیامبر و مؤمنان هرگز نزد خانواده‌های خود باز نخواهند گشت.
و این پندار در دل‌های شما آراسته شد و گمان بد کردید.
و این گونه مرگ خود را آزاد می‌کند.
چهار تا آخر سوره مبارکه محمد صلی اللهم علیه و آله وسلم و دوازده آیه آغازین سوره مبارکه فتح را شنیدید.
شما می‌توانید نرم‌افزار و صوت کامل این برنامه را از ویبگاه طنین وحی نقطه آی آر دریافت کنید.
تا فردا خدا نگهدار.
اللهم ادخلنا الجنة بشفاعت القرآن.
اللهم اهدنا و وفقنا الی الحق و الی طریق مستقیم.
ببرکت القرآن العظیم.
وبحرمت من ارسلته رحمتا للعالمین.
اللهم نبیت.
وحی المصطفی صاحب‌الشده.
اللهم صلی.
اللهم صلح و علی محمد و علی محمد و جلو فرج هم.
در برنامه‌ی طنین وحی ترجمه‌ی گفتاری‌نمایشی آیات سی و چهارم تا آخر سوره مبارکه محمد صلح و علیه و علیه وسلم و یکم تا دوازدهم سوره مبارکه فتح را تقدیم شما عزیزان کردیم در قالب برنامه‌ی
طنین ورگ امیدوارم که مورد عنایت شما خوبان واقع